نعم، هذا جدول بيانات.
يحتوي على أعمدة بيانات ومدخلات صفوف.
ما تحتاج إليه في دفتر الحسابات هذا هوأمر لمتابعة مجموع القيم في الأعمدة.
اجمع الأعمدة في كل صفحة ثم طبّق ذلك على الصفحة التالية.
أوه، نسيت أمرًا ما، هذه أداة إلكترونية للقيام بذلك.
صحيح؟
هل يمكنك تخيل مقدار الوقت الذي نحتاج إليه لتحديث جداول البيانات هذه باستمرار؟
تتبع المبيعات وحسابات المخزون أو أي نوع من القوائم.
أنا في متحف تاريخ الحاسوب في ماونتين فيو حيث يمكنناالاطلاع مباشرة على المنصات الأساسية الأولى المستخدمة في جداول البيانات.
في عام 1979، تم طرح أول جدول بيانات للحواسيب المصغرة (VisiCalc) لأبل 2،ولكنه اكتسب شعبية حقيقية عندما تم نقله إلى جهاز "IBM" في عام 1981.
فجأة، أصبح بإمكان جميع موظفي المكاتب والمحاسبة والهندسة والمبيعاتوالإدارة استخدام جهاز الحاسوب لتتبع ورسم جميع أنواع البيانات.
كان هذا أول تطبيق حقق نجاحًا مبهرًا لأنّ الشركاتبدأت بشراء أجهزة "IBM" ليحصلوا على هذا التطبيق.
أتذكر ما حدث وقتها.
وفجأة، أصبح لدينا مساحة في مكتبنا أُعيد تصميمها للعديد من أجهزة "IBM" التي احتوت على ليس فقط مشغل أقراص مرنة واحد، وإنما اثنين.
وهما A وB،اللذان استخدمهما المهندسون والمديرون في مكتبي بشكل خاصلبرامج جداول البيانات "Lotus 1-2-3" وتطبيقات معالجة النصوص.
قبل تطبيقات جداول البيانات، كان استخراج معلومات قيمةوالحصول على أفكار هامة عن الشركة أو العمليات أمرًا يتطلب جهدًا.
باستخدام جداول البيانات، يمكن نقل البيانات أو تصحيحها أو إدراجها.
يمكننا إضافة صيغ إلى جميع أنواع الأعمدة أو تجميع معلومات من قائمة،وربما إيجاد المجموع أو المتوسط،كما يمكننا مقارنة مجموعات المعلومات ضمن مجموعة البيانات الخاصة بنا.
ولكن هناك بعض القيود.
إذا كان لديك الكثير من المستخدمين في نفس الوقتأو إذا كانت مجموعة البيانات كبيرة جدًا، فقد يتأثر الأداء العام.
تختلف سعة تطبيق جدول البياناتوالحد الأقصى لحجم أوراق العمل وعددها من تطبيق إلى آخر.
لكن من السهل الحصول على جداول البيانات واستخدامها.
إنّ القدرة على التحميل السريعوالتعديل والمقارنة لمعرفة البيانات وماذا تعني أمر مهم للغاية.
لهذا السبب تحتاج إلى فهم جيد لما يمكنك إنجازه باستخدام جداول البيانات.
مع القليل من التمرين،تصبح العملية سريعة وسهلة.
00:02:25,780 --> 00:00:00,000